# To-Do List
Деплой: [ https://fieria.github.io/WEB2025-Lab2/ ]
## Задача
Вам предстоит разработать веб-приложение ToDo-лист, где пользователь сможет создавать, редактировать и удалять задачи, отмечать их как выполненные, фильтровать, сортировать и искать задачи по дате и названию, а также менять порядок задач с помощью drag-and-drop.

## Технические требования
* Работа должна быть выполнена на чистом JavaScript с использованием DOM API.
* HTML-файл должен содержать только подключение скрипта, вся структура страницы (форма, список задач, кнопки и т.д.) создаётся динамически через JS.
* Запрещается использовать CSS-фреймворки (Bootstrap, Foundation и т.д.) и JS-фреймворков (Angular, React, Vue и т.д.).
* Разрешается использование препроцессоров CSS (SCSS) по желанию

## Требования к репозиторию
* Все лабораторные работы сдаются в виде ссылки на открытый репозиторий
* Необходимо предоставить deploy проекта любым удобным для вас способом
* История коммитов должна отражать процесс разработки вашего проекта

## Этапы разработки
### Макет страницы
* В HTML-файле оставить только базовый каркас и подключение скрипта
* Все элементы страницы создаются через JavaScript, при этом используются семантические HTML-теги
* Добавить текст, атрибуты, стили через JavaScript (textContent, className и тд.)
* Добавить структуру на страницу через методы DOM (append и тд.)
* Адаптивность реализовать через CSS, применяя классы к элементам, созданным через JavaScript
### Логика приложения на JavaScript
* Реализовать добавление новой задачи в список
* Реализовать удаление задачи из списка
* Реализовать редаектирование задачи (текст и дата)
* Реализовать возможность отмечать задачу как выполненную с изменением визуального оформления
* Реализовать сортировку задач по дате
* Реализовать фильтрацию задач по статусу (выполнено/невполнено)
* Реализовать поиск задач по название
* Обеспечить сохранение задач в localStorage и восстановление их при загрузке страницы
* Реализовать возможность менять порядок задач с помощью drag-and-drop

## Критерии оценивания
### Макет страницы (5 баллов)
* 1 балл — HTML-файл содержит только базовый каркас и подключение скрипта.
* 1 балл — Все элементы страницы созданы через JavaScript с использованием семантических тегов.
* 1 балл — Текст, атрибуты и стили применены через JavaScript.
* 1 балл — Структура страницы корректно собрана и добавлена через методы DOM (append, appendChild и т.д.).
* 1 балл — Применён адаптивный дизайн через CSS (flex/grid), корректное отображение на разных устройствах.
### Логика приложения (10 баллов)
* 1 балл — Реализовано добавление новой задачи в список.
* 1 балл — Реализовано удаление задачи из списка.
* 1 балл — Реализовано редактирование задачи (текст и дата).
* 1 балл — Реализована отметка задачи как выполненной с визуальным оформлением.
* 1 балл — Реализована сортировка задач по дате.
* 1 балл — Реализована фильтрация задач по статусу (выполнено/невыполнено).
* 1 балл — Реализован поиск задач по названию.
* 1 балл — Обеспечено сохранение задач в localStorage и восстановление при загрузке страницы.
* 2 балла — Возможность менять порядок задач с помощью drag-and-drop.

## Штрафы
* Использование запрещённых фреймворков — работа оценивается в 0 баллов. Разрешается использовать только чистый JavaScript с DOM API, HTML и CSS.
* Присутствие в HTML-файле любых элементов кроме подключения скрипта — работа оценивается в 0 баллов.
* Отсутствие истории разработки проекта — работа оценивается в 0 баллов.
* Сдача работы после дедлайна без уважительной причины — снижается 50% от полученных баллов.

## Полезные ссылки
### CSS
* [Flexbox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)
* [Grid](http://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/)
### JavaScript / DOM
* [DOMIntroduction](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model/Introduction)
* [DOMManipulation](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Manipulating_documents)
* [EventListenerd](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener)
*  [JSON](https://learn.javascript.ru/json)
* [LocalStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage)
### Дополнительно
* [DragDrop](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTML_Drag_and_Drop_API)
* [DOMNodes](https://javascript.info/dom-nodes)
